超文本传输协议
=============

*超文本传输协议HTTP*是互联网运用最广泛的网络协议。HTTP协议最初提供一种发布和接收HTML页面的方法。通过HTTP或者HTTPS
协议请求统一资源标识符(URL)来标识

http协议是客户端(浏览器，爬虫)和服务器端(web服务器)请求和应答的标准。通过使用web浏览器，网络爬虫或者其他的工具
客户端发起一个HTTP请求到服务器上指定的端口(默认80端口)。
尽管TCP/IP协议是互联网上使用最广泛的协议，但是HTTP协议并未规定必须使用它或者它支持的层

通常，由HTTP客户端发起一个请求，创建一个到服务器指定端口（默认是80端口）的TCP连接。HTTP服务器则在那个端口监听客户端的请求。一旦收到请求，服务器会向客户端返回一个状态，比如"HTTP/1.1 20OK"，以及返回的内容，如请求的文件、错误消息、或者其它信息。

HTTP使用TCP而不是UDP的原因在于：打开一个网页必须传送很多数据，而TCP协议提供传输控制，顺序组织数据和错误纠正。

**请求信息**
*. 请求行
  > 例如GET /images/logo.gif HTTP/1.1，表示从/images目录下请求logo.gif这个文件
*. 请求头
  > 例如Accept-Language: en
*. 空行
*. 其他消息体
请求行和标题必须以<CR><LF>作为结尾。空行内必须只有<CR><LF>而无其他空格。在HTTP/1.1协议中，所有的请求头，除Host外，都是可选的。

**请求方法**
HTTP/1.1协议中共定义了八种方法（也叫“动作”）来以不同方式操作指定的资源：
*. OPTIONS: 这个方法可以使服务器传回该资源所支持的所有HTTP请求方法。
*. HEAD: 与GET方法一样，都是向服务器发出指定资源的请求。只不过服务器不传回资源的文本部分。好处在于，使用这个方法在不用传输所有内容的情况下，就可以获取其中"关于该资源的信息”
*. GET:向指定的资源发出"显示"请求。使用GET方法应该只用在读取数据，而不应当用于产生"副作用"的操作中
*. POST:向指定资源提交数据，请求服务器进行处理(例如提交表单，上传文件)。数据被包含在请求信息中。这个请求可能会创建新的资源或者修改现有资源。
*. PUT : 向指定资源位置上传其最新内容
*. DELETE : 请求服务器删除 REQUEST-URI所标识的资源
*. TRACE :回显服务器收到的请求，主要用于测试或者诊断
*. CONNECT: HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。通常用于SSL加密服务器的链接
方法名称不区分大小写。

##HTTP/1.0##
第一个在通讯中指定版本号的HTTP协议版本，至今仍被广泛采用

##HTTP/1.1##
当前版本，持久连接被默认采用，并能很好的配合代理服务器工作。还支持以管道方式在同事发送多个请求，以降低线路负载，提高传输效率。

HTTP/1.1相比HTTP/1.0区别主要体现在:
 *. 缓存处理
 *. 安全性和完整性
 
##状态码##
所有HTTP响应的第一行都是状态行。依次为：当前HTTP版本号，3位数字组成的状态码，描述状态的短语。彼此以空格分隔。
状态码得第一个数字代表当前相应的类型
 *. 1XX消息 --请求已被服务器接收，继续处理
 *. 2XX成功 --请求已成功被服务器接收，理解。
 *. 3XX重定向 --需要后续操作才能完成这一个请求
 *. 4XX请求服务 --请求错误
 *. 5XX服务器错误 --服务器处理请求时出错
 
 ##持续连接##
 在HTTP/0.9和HTTP/1.0使用非持续连接，在非持续连接下：每个TCP只连接一个web对象，连接在每个请求-回应后都被关闭。一个连接可被多个请求重复利用的保持连接机制被引入。这种连接持续化显著地减少了请求延迟，因为客户不用在首次请求后再次进行TCP交互确认创建连接。现在在HTTP/1.1使用持续连接，不必为每个web对象创建一个新的连接，一个连接可以传送多个对象。 HTTP1.1还进行了带宽优化，例如1.1引入了chunked transfer encoding（分块传输编码）来允许stream化传输持续连接上发送的内容，取代原先的buffer式传输。HTTP管道允许客户在上一个回应被收到前发送多重请求从而进一步减少了延迟时间。 另一项协议的改进是byte serving（字节服务），允许服务器根据客户的请求仅仅传输资源的一部分。


