question2
------------

##描述
What are the different types of joins? Please explain how they differ 
and why certain types are better in certain situations.

SQL中的连接操作有哪些不同类型？解释下他们的不同点以及在什么情况下使用哪种连接，为什么？

##解答
连接(JOIN)操作将数据库中的两个或者多个表组合起来。使用连接操作，每个表至少要包含一个相同的字段。
不同的连接类型决定了哪些记录会出现在结果集中

看如下两张表

*Regular beverages*
| *name* | *code* |
|--------|--------|
| Budweiser | BUDWEISER|
| Coca-Cola | COCACOLA |
| Pepsi | PEPSI|

*Calorie-Free beverages*
| *code* | *Name* |
| COCACOLA | Diet Coca-Cola |
| FRESCA | Fresca |
| PEPSI | Diet pepsi |
| PEPSI | pepsi light |
| WATER | purified Water |

第一张表是常规饮料，第二张表是无热量饮料。每张表都包含饮料名和产品代码。
产品代码用于在连接时进行匹配。Regular beverages 简单记作RB,Calorie-Free beverages简记为:CFB

1. *内连接(inner join):* 结果只包含两张表中严格匹配的记录。本例中仅包含3条记录
1条COCACOLA ,2条PEPSI。SQL语句如下：
<pre><code>
SELECT * FROM RB INNER JOIN CFB ON RB.code=CFB.code
</code></pre>

2. *外连接(outer join)：*外连接一定包含内连接的结果，同时包含一些别的记录。外连接可以分为*左外连接(left outer join)*,*右外连接(right 
outer join)*

 2.1. *左外连接(left outer join)* ： 结果会包含左侧表中的所有记录，对于右侧没有匹配的记录，来自右侧的所有列设为NULL。
 <pre><code>
 //本例中，返回4条记录，除了内连接的3条记录以外，BUDWEISER也会被列出来
 SELECT * FROM RB LEFT OUTER JOIN CFB ON RB.code=CFB.code
 </code></pre>
 2.2. *右外连接(right outer join)* ：结果会包含右侧表中的所有记录，对于左侧没有匹配的记录，来自左侧的所有列设为NULL。右外连接很少
 使用，因为总可以被替换成为左外连接
 <pre><code>
 //本例中，返回5条记录。除了内连接的3条记录外，FRESCA，WATER两条记录也会被列出来
 SELECT * FROM RB LEFT OUTER JOIN CFB ON RB.code=CFB.code
 </code></pre>
 2.3. *全连接*，全连接是左右外连接的并集，结果集中包含被连接表的所有记录，如果缺少匹配的信息，以NULL填充。
 <pre><code>
 //本例中，返回6条记录。
 SELECT * FROM RB FULL OUTER JOIN CFB ON RB.code = CFB.code
 </code></pre>



